Detta är en mening.
Detta är en annan mening.
Lingvister är intresserade av meningar.
Vissa lingvister bryr sig inte så mycket om skriftspråk eftersom skriftspråk bara är ett artefakt av talat språk, som är naturligt förekommande, precis som teckenspråk.
Dock är många teckenspråk i världen fortfarande inte officiellt erkända som språk.
Svenskt teckenspråk betraktades inte som ett riktigt språk förrän ganska nyligen.
I Sverige betraktas svenskt teckenspråk i dag som dövas språk.
Men av någon anledning betraktas det inte som ett minoritetsspråk i Sverige, till skillnad från till exempel finska eller jiddisch.
Tillbaka till naturligt språk mer generellt.
Människor har fyllts av förundran över naturligt språks komplexitet i tusentals år.
Det var inte förrän Chomsky kom som vi började förstå några av språkets mer generella egenskaper.
Han tog rekursion från matematik och tillämpade det på naturligt språk.
Men rekursion missförstås ofta.
Och debatteras hetskt.
Låt oss inte bry oss om det nu.
Allt detta är bra och väl.
Kvarstår gör faktumet att vi behöver skriftspråk i våra moderna samhällen.
Och vi behöver det inom forskningen, inte bara bland datalingvister, utan även bland lingvister som är intresserade av talspråk eller teckenspråk.
Skriftspråk kan fungera som en sond för talspråk, till exempel.
Denna korta text är en text om lingvistik.
Det är inte svårt att dela upp strängar i ord i denna korta text.
Till exempel finns det inga specialtecken, inga förkortningar, inga kontraktioner, som du kan se för ordet "kan inte" och så vidare.
Vi kommer att hantera det senare.
Den processen kallas tokenisering.
Du kommer att lära dig mer om det under NLP-kursen.
Lycka till med resten av kursen!
